# **積立投資　李笑来の自己修練**

**～中国・最強投資家が教える真実～**

*――時とともに富を手に……*

**李笑来**

二〇一九年七月

*この本を読まなかった場合の機会損失は無限大……*

https://b.watch

 

# **付録**

## **2.なぜBOXに積立投資をするのか**

[BOX](https://b.watch)はBTC＋EOS＋XINの略称であり、[BOX](https://b.watch)自身も「箱」という意味を持つ。そして[BOX](https://b.watch)は李笑来が設計したETF商品であることから、多くの人に「養分箱」とも笑われているようだ。

[BOX](https://b.watch)の購買やパッケージとの交換はこのウェブサイトでできる：

https://b.watch

### **2.1.[BOX](https://b.watch) 詳細**

BOXは非常にシンプルで**「1つの主流ブロックチェーン・デジタルアセットの銘柄をまとめたパッケージ」**とペッグしたトークン（Token）である。パッケージ構成は以下の通りだ。

> ●1 BTC
>
> ●1500 EOS
>
> ●8 XIN
>
> ------
>
> = 10,000 BOX

つまり、1[BOX](https://b.watch)を交換したければ0.0001BTC＋0.15EOS＋0.0008XINが必要である。

> ●相応数量のBTC+EOS+XINで[BOX](https://b.watch)と交換できる。
>
> ●一定条件を満たせば、[BOX](https://b.watch)を返却し、相応数量のBTC+EOS+XINを取り戻すことができる。
>
> ●USDTを使ってマーケットで[BOX](https://b.watch)を売買できる。

[BOX](https://b.watch)でBTC+EOS+XINを取り戻す条件は以下の通りである：

> ●所有する[BOX](https://b.watch)の市場価格が10,000ドルを超えた場合、手数料1％；
>
> ●マーケットで売る場合、手数料は1％；
>
> ●積立投資を始める際に設定した取戻時期（例：自分で3年後を設定）……

[BOX](https://b.watch)は1つのETFファンド商品である。ただし、このファンドはあなたが以前から知っているファンドとは違う。「[BOX](https://b.watch)は管理費を徴収しない」のである。**言い換えれば、管理費がゼロである。その理由は設計者の李笑来はこの管理費用をもらいたくないからだ。**また、李笑来本人も[BOX](https://b.watch)の積立投資をしている。

[BOX](https://b.watch)は100％オープンである。[BOX](https://b.watch)の保有者アドレスは公開されており、いつでも調べることができる。なぜなら全ての記録がMixinのパブリックチェーン上に刻まれているからだ。詳細はbwatchの説明を参考。「養分箱」の中にどれだけのBTC＋EOS＋XINがあれば、どれだけの[BOX](https://b.watch) Tokenが流通されているかが分かる。そしてどれだけの[BOX](https://b.watch)がロックアップ（未発行や回収した数量を含む）されているかもオープンである。つまり、[BOX](https://b.watch)は好き勝手に発行量を増やすことが出来ず、好き勝手に流通量を増やすことも出来ない。このようなこともあり、[BOX](https://b.watch)が他の取引所で上場した際は、ユーザーは「好き勝手に流通量を増やしているかどうか」を確認できる。これは非常に重要なことであり、初心者は少し時間を掛けて理解することが必要だ。

### **2.2.[BOX](https://b.watch)の優位性**

[BOX](https://b.watch)のパッケージの選択と割合の配置は以下のルールに従う。

### **2.2.1.ブロックチェーンに投資するなら、主流のアセットに投資する**

新たなトレンドの中で、ブロックチェーンの主流アセットはより重視されるようになるだろう。2017-2018年のブル・ベアを経験したマーケットは教育され、新しい銘柄への「盲目的な楽観視」及び「盲目的な期待」はなくなった。単にホワイトペーパーを書いただけの、資金調達だけが目的のプロジェクトが非常に脆い、ということが証明されたためである。

爆上げするのは主流アセットか仕手アセットであることが、新たなトレンドだ。仕手アセットに触れないのは儲からないからではなく、短時間では儲かるかもしれないが、長期的には続かないからだ。よって、我々のような積立投資をする投資家には向かないのである。積立投資家が乗り越えなければいけないのは、1度限りのベア・マーケットではないため、長期銘柄しか選ぶことができない。つまり、「主流アセット」と「仕手アセット」の中で、我々は「主流アセット」しか選ぶことができないのである。

### **2.2.2.ブロックチェーン技術の発展のロジックに沿っていること**

多くの年月が経ち、正確には今までの8年間だが、多くの観察、投資、実践と思考を重ねた結果、ブロックチェーンが世の中を変える際にたどる発展ロジックは、以下のようなものだと私は考える。それは、

> 信頼できる元帳（BTC）→ 信頼できるコードプラットフォーム（ETH/EOS）→ 信頼できる実行環境（Mixin）→ 信頼できるハードウェア（？）……

実は、これは私の投資ロジックでもある。ビットコイン以降、私が初期投資をし、2017年閉鎖したYunbiは世界初のイーサリアム（ETH）の取引を提供する取引所であった。その後、私はエンジェル投資家としてEOSに投資した。そして、Mixinも私がエンジェル投資家として投資した。投資成功のキーポイントは「投資活動が業界発展のロジックに沿っていること」である。トレンドと友達になり、自分の投資に対して努力を続けることが大事である。トレンドを敵に回してはいけないのだ。

[BOX](https://b.watch)のパッケージ銘柄選択は、ブロックチェーン技術の発展ロジックに沿ったものである。

ここで、なぜETHとEOSを比較し、EOSを選んだのか、理由を説明しよう。信頼できるコードの段階では、ETHはEOSより早く出現している。しかし、両者の違いはDOSとWindowsの違いのようなもので、EOSはマルチスレッドであり、EOSの技術を担うBlock One社も現在ブロックチェーンの世界で資金力が最も強い会社である。よって、EOSを選ぶほうがより安心かつ、長期的に成功の蓋然性が高いのだ。

我々が任意の単一銘柄に積立投資するのではなく（例えばビットコイン）、銘柄のパッケージ（例えば[BOX](https://b.watch)）に投資することの副産物として、機会コストを効果的にコントロールできることに加え、投資の対象も「あるプロジェクト」から「ある業界」にシフトする。これはリスクヘッジとして最も有効な方法である。

### **2.2.3.配分比例の考慮**

現在（2019.7）のBitcoin Dominance は、ブロックチェーン市場において 63％を占める。この比例は短期的に上昇するかもしれないが、長期的にはブロックチェーン技術の発展と普及につれて下落していくと思われる。ビットコインが発展しなくなったのではなく、ビットコインが発展するのと同時に他のアセットも発展するため、長期的にみるとそのスピードはビットコインよりも早い可能性があるのだ。つまり、ビットコインが50％を占めるのは合理的であるのだ。

残りの半分は、およそ 4:1 の比例でEOSとXINになっている。これは個人的にXINの発展スピードはそれほど遅くないと考えるからだ。

人々の[Mixin](https://mixin.one)へのよくある誤解として、Mixinをただのチャッティングアプリだと思うことが挙げられる。実はMixin Messengerがチャッティングアプリであり、Mixin Networkはパブリックチェーンである。Mixin Messenger は Mixin Networkの最初のDappである。マーケットにあるほとんどのパブリックチェーンは（2019年7月の[EOS](https://eos.io)を含め）依然として、きちんとしたDappがないのである。最も一般的なDappはサイコロを投げるようなくだらないDappに過ぎない。

Mixin Networkは技術面で少し変わった道を選んだ。

他のパブリックチェーンは**ボトムアップ**式で、パブリックチェーンの開発が先で、開発したパブリックチェーンの上でDappを開発する。いわゆる「エコシステムの創造」である。

一方、Mixin Networkのやり方は**トップダウン**式で、非常に優れたDapp（即ちMixin Messenger）を開発してから漸次ベースのパブリックチェーンの開発を行っている。よって、Mixin Messengerは非常に早い段階から発表された（2017.12）。約1年後（2019.2）Mixin Networkのパブリックチェーンは正式にローンチされた。いわゆる「サイコロゲーム」のようなDappはMixin Networkの中ではMixin Messengerの中の1つのボットでしか無いのである。一方、Ocean.oneはMixin Networkの中のDEXである。より多くのアプリは開発中であり、私が設計した[BOX](https://b.watch)及びその取引所の [b.watch](https://b.watch)が一例として挙げられる。Mixin Networkのようなパブリックチェーンがなければ、そもそも作ることが出来ないのである。それに似たパブリックチェーンは試したことがないのではなく、使えなかったのだ。そのような背景もあり、私の設計では、XINの[BOX](https://b.watch)における比例は確かに高いかもしれない。

一言でまとめると、[BOX](https://b.watch)は損することのないETF商品である。もし損したら、ブロックチェーンという業界がだめだっただけで、私のせいでも、あなたのせいでもない。ただし、**ブロックチェーン業界がよければ、[BOX](https://b.watch)は絶対によいのだ**。ブロックチェーン業界は今後ますます発展していくと思われるため、私たちの勝率は高い。それだけのことだ。